‎DITES NON AU PIRATAGE
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
‎DEMEURE DES XIE
Xie Yanlai a besoin d'un serviteur.
Doit-on vraiment tous attendre ?
C'est vrai. Pour qui se prend-il ?
Du calme.
Le chef l'ordonne.
Que se passe-t-il ?
Que font-ils ?
Xie Yanlai, qu'est-ce que tu crois faire ?
Oui. Qu'est-ce qu'il te prend ?
Qui vous a permis de me parler ainsi ?
Répète.
Ne crois pas que ton pouvoir
te permette de me malmener.
Oui.
C'est vrai.
Mais malmener les faibles
est ton point fort.
Notre clan n'accepte pas
un bon à rien comme toi.
Tu es le fils d'une courtisane,
alors souris comme elle. Souris !
On raconte qu'il est encore
plus puissant que le jeune maître Yanfang.
Il commande la garde impériale.
La Grande Princesse l'a nommé.
Avec ce pouvoir,
il pourrait se venger
des torts subis enfant.
Jeune maître,
sur ordre du jeune maître Yanfang,
votre demeure a été préparée.
Je vous y conduis.
- Je te suis.
- Oui.
Père !
Xie Yanfang veut profiter de la situation.
Deng Yi profite du combat des autres.
Et je n'ai aucune idée
de l'état de santé de mon père.
Dans ma précédente vie,
il n'était pas malade à cette époque.
Après mon mariage,
les gâteaux de jujube empoisonnés
ont détérioré sa santé.
Ai-je manqué quelque chose ?
Votre Altesse, buvez de l'eau.
Votre Altesse, ne vous en faites pas.
Je fais une divination.
C'est bien.
La fissure indique l'est.
C'est…
un signe de malheur devenu chance.
Un malheur qui devient de la chance ?
Donc, d'abord vient le malheur.
Le, envoie une lettre à Chu Tang,
puis va chercher quelqu'un.
Merci de m'avoir accompagné ce soir.
Emmène-les s'acheter à boire.
Monsieur Xie.
Madame vous demande.
Je retourne à Yunzhong.
Savez-vous ce qu'il en coûte
de partir sans permission ?
Oui.
Deng Yi et Xie Yanfang se méfieront.
Le a rencontré
de nombreux médecins taoïstes
et a eu une prescription.
Je m'effondrerai de fièvre.
Mon pouls faiblira.
Puis Yu interdira
qu'on me rende visite.
Personne ne te dérangera.
Le, emmène Sa Majesté se reposer.
Oui, Votre Altesse.
Si je feins
d'être souffrante et me confine,
les ministres en tireront profit.
Personne ne vérifiera mon état.
Ça leur conviendra.
Jusqu'à quand pourrez-vous
cacher cela à ces deux-là ?
Xiao Xun est de retour dans sa préfecture.
S'il l'append,
il vous empêchera
de retourner à la frontière.
Vous
y avez pensé ?
Oui.
Puisque Xiao Xun est parti…
je peux m'en aller.
Comme tu es à la cour,
je veux faire ça rapidement.
Jiu,
aide-moi.
Dans le rêve dont je t'ai parlé,
mon père était couvert de sang.
Je veux m'assurer qu'il aille bien.
J'ai beaucoup de choses
à lui dire.
Je ne veux pas avoir de regrets
dans le futur.
Tu sais ce que ça fait,
des regrets irréparables.
N'est-ce pas ?
Je suis inquiet.
Tu sais que tu…
ne peux pas m'arrêter.
CAPITALE
Depuis quand es-tu aussi hésitant ?
Tu m'as escortée sur plus de 30 li.
Ne me dis pas
que tu n'aimes pas te séparer de moi.
Sois rassuré.
Je suis faible en arts martiaux,
mais je pratique chaque jour.
Vos compétences ne font pas le poids
face aux maîtres.
Femme abjecte !
Où crois-tu aller ?
Je t'ai donné à manger et à boire
mais tu t'enfuis avec un homme, c'est ça ?
Je vais te briser les jambes !
Épargnez-moi, monsieur.
Je vous ai pris pour quelqu'un d'autre.
Votre calèche ressemble
vraiment à celle que je recherche.
Je me suis trompée
et je vous ai offensée.
Trompée ?
Qui cherchez-vous ?
Je tiens une maison de plaisirs à Wuyang.
Ma meilleure courtisane
s'est enfuie
avec un érudit vers la Capitale.
Je suis venue l'attraper.
Mais j'ai arrêté la mauvaise calèche.
Laissez-moi partir, par pitié.
Je ne veux pas mourir.
Arrête ça.
Qui t'a envoyée ?
Personne.
Vraiment, personne ne m'envoie.
Je me suis juste trompée.
Je ne veux pas mourir. Ne me tuez pas.
Elle n'a pas l'air de mentir.
Vous pouvez partir.
Merci.
Partons, vite.
Sur ce point, vous êtes comme votre père.
Vous êtes trop crédules.
Quand j'avais 14 ans,
je suis venue seule à la Capitale.
Je sais cerner les gens.
Soit.
Mais parfois, non.
Par exemple…
Xiao Xun.
Tu as raison.
Je me suis trompée sur lui.
Mais j'ai corrigé le tir.
Et tu ne me laisseras pas
refaire cette erreur, à mon avis.
Prenez ça.
Pensez à mes leçons.
Mes compétences en arts martiaux
ne font pas le poids, si ?
Ce n'est rien. Je suis une stratège.
Et cela…
Prends-le.
INSIGNE DE LA GRANDE PRINCESSE
Savez-vous ce que signifie cet insigne ?
Il signifie que…
j'ai confiance.
Je le garde pour le moment.
Et protège Yu pour moi.
Vous…
Faites attention.
C'est loin, il fait sombre.
Sois prudent.
INSIGNE DE LA GRANDE PRINCESSE
Savez-vous ce que signifie cet insigne ?
Il signifie que…
j'ai confiance.
Votre Altesse, nous avons des nouvelles.
Hier, la Grande Princesse
était malade et a manqué la cour.
Quelle coïncidence…
Des nouvelles de Yunzhong
disent que Chu Ling est très malade.
Je n'imaginais pas le père et la fille
si étroitement liés.
Si elle est partie hier soir,
elle n'est plus à la Capitale.
Puisqu'elle est hors de la ville,
je l'empêcherai d'y revenir.
Elle passera par Wuyang
pour aller à Yunzhong.
Toi…
Cache tes hommes hors de la ville.
Ne fais pas d'erreur.
Je m'en occupe.
Zhao.
Arrêtez la calèche.
Où sommes-nous ?
À une demi-journée de Wuyang. Attendez.
Je vais atteler le cheval
et resserrer les rênes.
Connaissant Xiao Xun,
il agira dès qu'il apprendra
que je suis malade.
Ses hommes doivent fouiller la ville.
Cette calèche attire trop l'attention.
C'est dangereux.
Dépose-moi à dix li de la ville,
puis prends
la route officielle vers le nord-ouest.
Ne t'arrête sous aucun prétexte.
D'accord.
WUYANG
Comme prévu.
THÉ
Madame,
ces hommes n'inspirent pas confiance.
Qui sont-ils ?
Des bandits ?
Ne dites pas cela.
Notre ville n'a
jamais souffert des bandits.
Ce sont les gardes d'un seigneur local.
Une servante aurait volé
des objets de valeur et disparu.
Ils cherchent une servante ?
Oui.
Leur chef est impitoyable.
Ils soulèvent le voile des dames.
Madame, amenez-moi du thé.
J'arrive.
Monsieur Deng,
Son Altesse se repose
et ne reçoit personne.
Son état de santé concerne la cour.
Il est de mon devoir d'aller la voir.
Ne me désobéissez pas.
Quel effronté !
Vous n'avez aucune autorité
dans le palais intérieur.
Avancez encore
et mon épée
sera sans pitié.
Bien.
Très bien.
Monsieur Xie,
attendons de voir.
Pour elle,
tu as offensé Deng Yi.
Ce n'est que mon devoir.
Il n'y a aucune offense.
Tie Ying a quitté Xiaonan
et semé des embuscades jusqu'à Yunzhong.
Atteindra-t-elle
la frontière en vie ?
Elle est plus forte que tu ne crois.
Certes. Elle est
particulièrement brillante.
Mais même si elle survit
aux embuscades de Xiao Xun,
elle a oublié un détail.
Les bandits infestent
la route vers la frontière.
Je crains que d'autres dangers
ne l'attendent sur la route.
C'est une femme, après tout.
Si elle croise ces malfrats,
combien de temps
crois-tu qu'elle survivra ?
Yanlai,
veille bien sur la cité impériale.
Sinon, lorsque sa mort sera annoncée,
personne n'organisera ses funérailles.
Femme abjecte !
Vous partez l'une après l'autre.
Pourquoi ? Je vous nourris
et je vous habille, non ?
Tu m'as coûté 20 liang d'argent !
Si tu veux… Regarde où tu marches !
On se retrouve.
Écartez-vous.
Mon seigneur,
des traces vers le nord-ouest.
Les marques de fers
sont propres à la Capitale.
Rapport !
Au nord, on a trouvé ceci.
"Zhao", sûrement à une noble dame.
Rapport !
Une femme a engagé une escorte
pour la mener à la frontière.
Elle a payé cher.
Trois pistes.
Elle laisse de faux indices.
Voici mes ordres.
Allez au nord-ouest,
au nord et au nord-est.
Suivez toutes les pistes.
Monseigneur,
si nous agissons trop vite, je crains…
Il ne faut pas la laisser partir.
Que chaque femme suspecte soit arrêtée.
Bien.
RELAIS DE POSTE BEICAO
C'est bon.
- Le bœuf est bon.
- Monsieur,
ce relais est modeste,
mais le service est excellent.
Vous livrez des messages à Yunzhong.
Le trajet doit être rude.
Le relais est comme un foyer.
Vous méritez de bien manger.
Qui est cette fille ?
Elle n'est pas d'ici, hein ?
C'est une pauvre petite.
Son père travaille à la frontière.
Sa mère et elle venaient le voir,
mais en chemin,
sa mère est tombée gravement malade.
Bien sûr, elle doit…
Officiers, emmenez-moi à Yunzhong.
- Je veux voir mon père.
- Mais…
Nous sommes assez pressés.
Officiers, elle est raisonnable.
Elle ne vous dérangera pas.
À Yunzhong,
le général Chu commande avec rigueur.
Si vous aidez quelqu'un,
il pourrait être reconnaissant.
Qu'en dis-tu ?
Nous sommes
des messagers du camp de Wangcheng.
Nous avons rencontré
le général Chu plusieurs fois.
Relève la tête.
La frontière ne manque pas de troupes.
Dis-moi ton nom et d'où tu viens.
- Elle…
- Laissez-la répondre.
Je m'appelle Fu.
Mon père est Yang Dachun.
Il est en poste au fort de Saishang,
au camp de la montagne de Daqing,
sous les ordres du général Chu Ling.
C'est la lettre de mon père.
Il écrit bien.
Allons voir ta mère.
Si tu dis la vérité,
on t'emmènera.
Lève-toi. Allez.
Je vous emmène.
Mère.
Des officiers vont au camp de Père.
Buvez de l'eau.
Officiers,
vous vous rendez
au camp de la montagne de Daqing ?
Non.
C'est sur notre route.
Comment s'appelle votre mari ?
Quel âge a-t-il ?
Pour qui travaille-t-il ?
- Vous avez déjà demandé.
- Laissez-la répondre.
Mon mari s'appelle…
Yang Dachun.
Septième jour du troisième mois.
Il est au service du général Chu.
Mère.
Je…
Je lui ai fabriqué…
des chaussures.
Fu,
promets-moi
de les donner à ton père.
J'irai droit au but.
Notre mission est urgente.
Le voyage sera rapide et dur.
Mademoiselle,
il faudra suivre le rythme.
Sinon, nous ne vous attendrons pas.
Officiers,
menez-la aussi loin que possible.
Plus elle se rapproche de son père,
plus vite ils seront réunis.
Fu, prosterne-toi
devant eux et remercie-les.
Merci, officiers.
Mère.
- Bien.
- Mère.
On part demain matin.
Officiers !
Si vous voyez mon mari,
veuillez lui dire
que ce fut une bénédiction
d'être son épouse toutes ces années.
Ma vie n'a pas été vaine.
Mère.
La vie est tellement dure…
Ma pauvre fille.
Prépare tes affaires.
Notre itinéraire est fixé.
On ne peut pas s'attarder.
Par ici.
La vie est trop dure avec nous !
Oh, c'est tellement cruel.
Tellement cruel.
Y a-t-il une
de vos filles qui me ressemble ?
Je vois.
Vous cherchez une remplaçante.
C'est compliqué.
Regardez-vous.
Vous êtes élancée et grande.
Les filles ordinaires
ne vous arrivent pas à la cheville.
Il y en a. Autant que vous le voulez.
Avez-vous des enfants ?
À l'instant,
pourquoi avez-vous improvisé ?
Je suis mourante.
En me remémorant
mon passé avec votre père,
ça semblait naturel,
c'était incontrôlable et émouvant.
Vous êtes trop jeune.
Concernant l'amour,
je suis plus expérimentée.
La femme d'un soldat frontalier
aurait moins de sentiments.
D'accord. J'ai eu tort.
Demain, vous allez
vraiment partir avec eux ?
Et s'ils comprennent ?
Bien sûr.
Parce que j'ai compris leur secret.
Leur secret ?
DEMEURE DES XIE
Yanlai, pourquoi tu agis
comme un voleur dans ta propre maison ?
J'ai une demande à te faire.
Juste entre nous.
C'est surprenant.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu aies besoin de moi.
Aide-moi à partir.
En tant que commandant de la garde,
tu dois rester en poste.
C'est la loi.
Tu le sais mieux que moi.
C'est vrai.
Le voyage vers Yunzhong est dangereux.
Elle a un statut particulier.
S'il arrive quelque chose…
Yanlai,
je ne t'ai jamais vu
te soucier de quelqu'un ainsi.
La Grande Princesse feint une maladie.
Il ne sera pas facile pour toi
de quitter la ville.
Tu es sûr de toi ?
Si tu m'aides,
je te serai redevable.
Les provisions sont prêtes.
Sois prudente.
Merci.
Je suis désolée de vous laisser ma mère.
RELAIS DE POSTE BEICAO
Compte sur moi.
Votre Majesté.
Arrêtez de jouer.
Vous n'avez pas fini vos devoirs.
Si le Grand Précepteur l'apprend…
Laisse-moi tranquille.
Si tu continues,
je t'ordonnerai d'attraper 100 grillons.
Pourquoi tu n'étudies pas ?
Tu arrives à temps.
Regarde, mon grillon est bien plus amusant
que les Entretiens de Confucius.
Votre Majesté,
le bureau impérial
n'est pas un endroit pour s'amuser.
Comment oses-tu !
Votre Majesté.
Xie Yanlai, quelle audace !
Tu m'as poussé !
Votre Majesté.
Monsieur Xie, comment osez-vous ?
Le commandant Xie Yanlai s'est mal conduit
et a poussé Sa Majesté à terre.
C'est un manque de respect manifeste.
Si on laisse faire,
toutes les règles voleront en éclats.
Vous exagérez, monsieur Deng.
Mon frère est respectueux.
Il sert Sa Majesté avec dévouement.
Sa Majesté est jeune.
Peut-être qu'en jouant,
mon frère a fait une simple maladresse.
Sous-entendez-vous
que Sa Majesté calomnie un ministre ?
Comment oserais-je ?
Le commandant de la garde
protège la cité impériale.
S'il est puni
pour avoir empêché Sa Majesté
de trop jouer,
les soldats en seront découragés.
Vous le défendez ardemment.
La Grande Princesse est absente.
Les gardes sont très arrogants.
Monsieur Xie, pensez-vous
qu'il n'y ait aucune retenue
à la cour ?
Ne mêlez pas Son Altesse à ceci.
Elle est souffrante.
Sa Majesté se soucie d'elle
et offre une convalescence paisible.
Quant à la retenue…
Vous gouvernez au nom de Sa Majesté.
N'est-ce pas là la plus grande retenue ?
Assez !
Xie Yanlai m'a manqué de respect !
Il ira réfléchir à l'écart !
Grand Précepteur !
Rédigez l'édit pour moi.
Votre Majesté est très sage.
Les gardes impériaux ont besoin d'un chef.
Je recommande
- le commandant adjoint pour le remplacer.
- Inutile.
Je désignerai des candidats
pour administrer la garde impériale.
Sa Majesté choisira parmi eux.
Allez-y.
Je suis fatigué. La cour est levée !
Nous prenons congé de Votre Majesté.
‎GRANDE SALLE DE TAIJI
Fu Jiu, commandant de la garde impériale,
a offensé Sa Majesté.
Il a été relevé de ses fonctions.
Yanlai.
LA VEILLE
Sa Majesté destine
cette lettre à Son Altesse.
Je suis curieux.
Qu'est-ce qui te fascine
chez la princesse ?
Ces cinq dernières années,
je n'ai pas été redevable.
Tu me confies Yu aussi facilement ?
De nombreuses
forces hostiles se cachent ici.
Je ne peux le confier qu'à toi.
Il est de la famille Xie
et c'est ton neveu.
Alors remets-moi l'insigne
de la Grande Princesse.
Si elle te fait confiance,
elle te l'a donné.
L'ennemi est face à nous.
Tu devrais savoir ce qui prime.
La cour est dirigée par trois forces.
Deng Yi rédige les édits.
Je vérifie les édits.
Sans la Grande Princesse,
aucun ministère ne peut les sceller.
Tu as ma parole.
Je protégerai Yu quoi qu'il en coûte.
Je sais ce qui te tracasse.
Mais n'oublie pas.
L'insigne ne sert qu'à bloquer
les édits non autorisés de Deng Yi.
Rien d'autre.
Même si j'avais un plan,
je ne peux réussir
sans le sceau impérial de Deng Yi.
L'insigne ne servira
qu'à maintenir l'équilibre
entre Deng Yi et moi.
Donc, Yanlai,
ne doute pas de mes intentions.
Par ailleurs,
sans rien en échange,
pourquoi accepterais-je ta demande ?
INSIGNE DE LA GRANDE PRINCESSE
CAPITALE
Xie Yanlai, le pion, est hors jeu,
laissant le pouvoir
entre Xie Yanfang et vous.
Ne comptez-vous pas
instaurer un réseau de loyauté
tant que l'empereur est jeune ?
Quand Xiao Yu était petit,
il a été terriblement effrayé.
Dès qu'il y a du monde,
il se cache derrière Chu Zhao.
Attends.
Chu Zhao est partie.
Xie Yanlai est suspendu.
Qu'a Xie Yanfang à y gagner ?
Aujourd'hui, à la cour,
il semblait content de la situation.
Sacré Xie Yanfang !
Je ne comprends que maintenant
qu'il m'a utilisé
pour mener à bien ton jeu.
Complote-t-il contre l'empereur ?
Peu importe.
Xie Yanfang n'a d'oncle que le nom.
Sa Majesté le tient à distance.
Ils ne sont pas proches.
Et s'il frappait le premier
pour nous prendre au dépourvu ?
Ne t'en fais pas.
Il n'agit pas à la hâte.
Après tout, à la cour,
on prend l'initiative, on redoute
un faux pas.
Cela dit,
si Chu Ling décède,
les soldats du désert du Nord viendront.
Et alors,
ni vous,
ni la famille Xie n'en sortira indemne.
Exact.
Donc, dans cette partie,
notre prochain coup n'est pas décidé.
Mais nous savons
que Chu Ling ne doit pas
mourir pour l'instant.
Xie Yanlai est parti
au premier quart de l'heure Shen.
Il est parti
sur votre cheval noir préféré.
À en juger par sa vitesse,
il doit être arrivé à Beicao.
Il s'est montré docile.
Il n'a même pas douté
du cheval que je lui ai donné.
Pourquoi l'aurait-il fait ?
Tu lui as donné ton meilleur cheval.
Il devrait te remercier.
Cela dit, il a été raisonnable.
Il t'a remis l'insigne.
Il n'est pas vraiment utile,
mais il est très efficace
pour déstabiliser Deng Yi.
Néanmoins,
Xie Yanlai a clairement
des sentiments pour la Grande Princesse.
Penses-tu qu'il échappera
davantage à notre contrôle ?
Pour dompter un louveteau,
il faut lui faire croire
qu'il a brisé son collier.
En réalité, le collier a été
remplacé par un cordon d'or.
Plus il lutte,
plus cela le serre.
Il risque sa vie pour sauver Chu Zhao.
Il croit qu'il résiste,
mais il a révélé sa faiblesse ultime.
Il m'a dit une fois que Chu Zhao
était très intelligente.
Je pensais qu'il avait perdu
tout discernement, guidé par ses émotions.
Cette femme agit
avec tant de maladresse et d'anxiété.
En quoi est-elle intelligente ?
Mais je comprends enfin.
Faire en sorte que Yanlai
tienne tant à elle
prouve sa grande sagesse.
Quel idiot j'ai été !
Je n'ai pas remarqué…
INSIGNE DE LA GRANDE PRINCESSE
… vos subtiles manœuvres.
Sous-titres : Lisa Clément